Ibu Kota
Penginapan Tempat Tinggal Eldan
Pangeran Richard tengah berfokus
pada perluasan faksi
sembari memajukan rekonstruksi pascaperang,
sedangkan Pangeran Meiser malah mengabaikan
faksinya dan terobsesi mengumpulkan dana.
Diane tidak menunjukkan
tanda-tanda penyesalan sama sekali,
jadi sepertinya dia akan dipindahkan
ke Kuil yang jauh.
Berdasarkan reputasi sejak dulu
serta hubungan baik dengan Tuan Dias,
aku memang telah menyatakan
dukungan kepada Pangeran Richard,
tapi sebenarnya pilihan lain pun
bisa dibilang hampir tidak ada.
Kabarnya, pada awalnya Yang Mulia Pangeran
menentang tindakan pembebasan pajak itu,
tetapi sekarang beliau sudah
menunjukkan sikap yang lebih berlapang dada.
Beliau pasti paham bagaimana
pandangan orang lain jika bersikap keras
terhadap para pendukungnya sendiri.
Tindakan Anda menyebut
wilayah kekuasaan Tuan Dias
sebagai pembanding juga
membuahkan hasil, ya?
Tentu saja.
Aku harus berterima kasih kepada Tuan Dias
dan memberikannya buah tangan.
Sudah saatnya untuk kembali melapor
dan bertugas di sana, ya.
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Akhir-akhir ini Francoise hampir tidur terus,
apa ia lemas karena kepanasan?
Tidak, kelihatannya ia tidak sedang sakit.
Untuk saat ini ia hanya ingin
bermalas-malasan seperti ini.
Waktu persalinannya juga sudah dekat.
Hebat ya, Francis,
membawakan makanan untuk Francoise.
Baik sekali, ya.
Kaum Mbeq tidak punya kebiasaan semacam ini.
Begitulah cara Francis
menunjukkan kepeduliannya.
Ia suami yang baik, ya.
Tuan Dias!
Ada tamu yang datang!
Mereka datang bersama enam Mbeq!
Mbeq!
Mbeq! Mbeq!
Dias, ayo kita sambut tamunya.
Francis bilang, kalau ada sesama Mbeq
yang datang, ia juga mau ikut menyambut.
Baiklah.
Sudah mulai kelihatan.
Aisa! Lalu ada Ely juga?!
Kau kenal mereka?
Abang!
Ayah!
Ayah?!
Kalian sudah makin dewasa, ya.
Bagaimana kabar yang lainnya?
Kabar mereka baik semua, kok.
Ada yang sudah buka toko sendiri,
ada juga yang sudah menikah.
Ayahanda!
Oh! Eric juga ikut bersama kalian?
Ada apa, Eric?
Kau tidak apa-apa?
Panggil aku Ellie, dong!
Aduh, aduh, terima kasih, ya.
Aku tidak apa-apa, kok.
Kelihatannya tidak sampai terluka, ya.
Paman Ben! Paman masih hidup?
Kukira Paman sudah meninggal.
Jangan seenaknya membunuh orang,
dasar bocah bodoh!
Biarpun sudah dewasa,
kau tetap saja tidak berubah!
Masih bodoh seperti dulu!
Dias, a-a-a-ayah itu maksudnya bagaimana?
Ah, soal itu...
Kau punya anak sebesar ini?
I-Ibunya siapa?
Tidak ada.
Karena kami adalah anak yatim piatu.
Kalau di panti asuhan biasanya
orang tua asuh dipanggil guru, tapi...
Kami memanggilnya abang atau ayah
sebagai ungkapan rasa sayang dan keakraban.
Jadi mereka adalah anak-anak yatim piatu
yang dulu pernah kau ceritakan
dirawat olehmu, Dias?
Apakah kau juga dibesarkan oleh Ayah?
Bukan.
Aku adalah istri Dias.
Eh?! Istri?!
Mbeq, mbeq.
Mbeq.
Padahal Abang sendiri
dulunya anak yatim piatu,
tapi karena selalu bekerja
dengan jujur dan lurus, dia sangat dihormati.
Itulah kenapa anak-anak yatim piatu lainnya
mulai berkumpul di sekeliling Abang.
Mulai dari membaca, menulis,
hingga pentingnya bekerja dengan giat,
semuanya diajarkan oleh Ayah.
Membaca dan menulis?
Tak kusangka Dias pandai belajar.
Berkat Abang, anak-anak yatim piatu
yang berbuat onar berkurang,
kami mulai dipercaya oleh orang-orang kota,
dan diberi pekerjaan-pekerjaan yang bagus.
Ternyata kejantanan Dias
sudah luar biasa sejak dulu, ya.
Ya. Yang mendirikan serikat
anak yatim piatu agar kami semua
bisa saling tolong-menolong
untuk bertahan hidup itu juga Ayah.
Karena Abang adalah pemimpin kami,
kami bisa menjadi keluarga
yang terikat oleh ikatan yang istimewa.
Kami berdua bisa sampai menikah
seperti sekarang pun berkat Ayah, lo.
Kalau dipikir-pikir, sejak dulu Aisa dan Ely
memang selalu akrab, ya.
Ah.
Paman Ben?
Mbeq, mbeq.
Ada apa?
Jangan terlalu kaku begitu.
Aku cuma ingin melihat-lihat santai
tanah tempat tinggalmu sekarang.
Dias, orang ini siapa?
Beliau adalah kakak dari ayahku,
namanya Paman Ben.
Waktu aku masih kecil,
beliau mengajariku banyak hal,
tapi beliau mendadak hilang tanpa kabar.
Dari orang tuaku,
kudengar paman sudah meninggal.
Kau memang bodoh,
tapi orang tuamu itu jauh lebih bodoh lagi.
Ya ampun.
Hei, hei! Ayah dan ibunya Dias itu
orang yang seperti apa?
Mirip dengan Dias, enggak?
Rasanya tidak mirip denganku, ya.
Mereka berdua orang yang sangat lembut.
Kalau tidak salah, pekerjaannya
mengurus pekerjaan serabutan di Kuil.
Hah...
Mereka berdua tidak pernah
menjelaskan dengan benar, ya?
Orang tuamu itu adalah
Pemimpin Imam Kuil Agung Timur, tahu.
Pe-Pemimpin Imam?
Lagi pula, Kuil Agung itu
bukankah markas besar para bajingan itu?
Wajar saja kalau kau ingin bicara begitu.
Sejak sebelum anak ini lahir,
di dalam Kuil memang sudah terjadi
perselisihan internal antara
Faksi Baru
Faksi Kuno
Faksi Kuno yang memegang teguh ajaran lama,
dan Faksi Baru yang menafsirkan ajaran baru
demi kepentingan pribadi.
Demi menyelesaikan pertikaian tersebut,
tidak ada jalan selain pergi ke Tanah Suci
dan memohon petunjuk langsung dari Tuhan.
Karena berpikir begitu,
aku mempercayakan sisanya kepada
orang tua Dias lalu berangkat mengembara.
Begitu aku kembali dari perjalanan panjang,
rumah adikku dan istrinya sudah lenyap.
Faksi Kuno pun ikut musnah,
gara-gara Faksi Baru, Kuil sudah benar-benar
busuk sampai ke akarnya.
Lalu,
saat akhirnya aku mendapat kabar
tentang keberadaanmu,
malah kudengar kau sibuk
membunuh orang di medan perang.
Niatku datang ke sini
adalah memukul wajah bodohmu ini
dan memarahimu habis-habisan,
tapi melihat kau sudah beristri
dan menjalani kehidupan
yang cukup lurus dan layak seperti ini,
kali ini kuampuni saja.
Mereka semua ini keluargamu, 'kan?
Ya.
Kalau begitu, yah, orang tuamu
yang sudah kembali ke pangkuan bumi pun
pasti merasa tenang dan puas di sana.
Begitu pula dirimu, Nona.
Punya suami sebodoh bocah ini
pasti akan sangat merepotkan,
tapi tolong jaga dan rawat dia
dengan baik, ya.
Sama-sama, mohon bimbingannya
kepadaku selaku istri beliau,
Paman Ipar.
Jangan panggil secara kaku
dan berjarak seperti orang asing begitu.
Panggil Paman saja tidak masalah, kok.
Hei, tunggu sebentar!
Kenapa kau pasang muka sok jadi istri
seenaknya sejak tadi, sih?!
Istri orang ini adalah aku!
Sudah diputuskan sejak 20 tahun lalu
kalau dia bakal menikah denganku, tahu!
Tunggu dulu, Eric,
sebenarnya kau sedang membicarakan apa?
Dulu kau sendiri yang bilang, 'kan?
Waktu aku sudah dewasa nanti,
kau bakal membelikanku cincin!
Ah. Waktu itu saat hari ulang tahunmu,
kau memang merengek minta cincin, ya.
Seingatku aku memang pernah bilang,
"Sekarang aku belum punya uang.
Nanti setelah kau dewasa, akan kubelikan."
Itu namanya lamaran, tahu.
Kenapa lamaran, coba?!
Dia itu pria, 'kan?
Kalau sudah bilang membelikan cincin,
apalagi artinya selain melamar?!
Harusnya dulu memang pria, tapi...
Waktu itu kau umur berapa?
Mana mungkin ada bocah yang berpikir
sedewasa itu di umur sebegitu!
Karena anak itu memiliki jiwa
yang tampaknya berwujud perempuan,
Harusnya kau tahu kalau aku sungguh-sungguh
hanya dengan lihat tatapanku yang tulus!
wajar saja kalau hatinya pun perempuan.
Mana bisa orang tahu hal semacam itu!
Begitu rupanya.
Pokoknya yang berhak
jadi istri Ayahanda itu cuma aku!
Aku tidak akan pernah sudi mengakuimu!
Bagi dirimu, Dias adalah sosok
yang sangat berharga, ya.
Perasaanmu itu sangat bisa kupahami.
Maksudku kau itu masih terlalu muda!
Sama sekali tidak pantas
menjadi istri bagi Ayahanda!
Saat ini mungkin aku memang
masih memiliki banyak kekurangan.
Namun, ketulusan perasaanku pada Dias
jauh lebih dalam daripada siapa pun.
Sepanjang hidupku,
akan kubuktikan hal itu padamu.
Sudah kukatakan sampai begini,
kenapa kau tidak marah sama sekali?
Kenapa kau tidak membalas perkataanku
dengan lebih pedas lagi?
Aku juga seorang wanita.
Mana mungkin aku tega
menyalahkan perasaanmu.
Kenapa kau...
Kenapa kau harus sebaik ini, sih?
Emosinya yang meledak-ledak ini pasti
dari dalamnya perasaan cinta pada Dias.
Kita semua adalah keluarga Dias.
Mari kita dukung
dan dampingi Dias bersama-sama.
Penguasa Wilayah Terpelosok, Putra, dan Putrinya
Beberapa hari telah berlalu
sejak kedatangan kelompok Ely.
Aduh, manisnya!
Kalian semua memang cocok banget
pakai gaun bergaya kerajaan begini, ya!
Gaun ini memang tampak mewah dan berkilauan,
tapi sulit dipakai untuk bekerja.
Susah buat gerak.
Enggak nyaman, bikin gelisah.
Soalnya ini memang
bukan pakaian untuk bekerja, sih.
Gaun itu dipakai saat
momen-momen penentu yang penting, tahu.
Momen penentu, ya.
Akan kuingat baik-baik.
Masing-masing dari mereka tampaknya
mulai membaur di desa ini,
dan itu hal yang paling melegakan.
Tuan Dias,
ada hal yang ingin kulaporkan.
Keenam Mbeq ini kabarnya
diculik oleh para penjahat di kerajaan
dan dipaksa hidup dalam penderitaan.
Mengetahui bahwa mereka akan
segera dieksekusi, mereka melarikan diri,
lalu menempuh perjalanan jauh kemari
setelah mendengar rumor tentang desa ini,
tempat manusia dan Mbeq hidup berdampingan.
Ada apa dengan suasana tegang ini?
Sepertinya mereka harus menentukan siapa
yang akan menjadi pemimpin kawanan.
Pemimpin?
Benar.
Pemimpin para Mbeq
di Desa Iluk adalah Francis,
tapi di pihak mereka pun ada pemimpinnya.
Mbeq.
Apakah tidak bisa jika ada dua pemimpin
untuk dua kawanan yang berbeda?
Mbeq.
Begitu, ya.
Maafkan aku karena terburu-buru
memberikan jalan tengah yang dangkal.
Kalian berdua sama-sama
tidak mau mengalah, ya.
Tapi, bagaimana cara kalian
memilih pemimpinnya?
Mbeq!
Mbeq, mbeq!
Katanya ada cara yang sudah
menjadi aturan baku.
Mbeq, mbeq.
Mbeq.
Cara menentukan pemimpin kaum Mbeq
ternyata lewat nyanyian.
Alunan nadanya terdengar indah.
Bernada gagah berani, seolah menyuarakan
sesuatu dengan begitu kuat.
Tampaknya lagu tersebut
sarat akan tekad tentang bagaimana mereka
akan menuntun kawanan,
sehingga para anggota kawanan
dapat merasakan kekuatan tekad serta arah
tujuan yang dibawakan,
lalu ikut bernyanyi mengiringi pihak
yang mereka anggap paling layak.
Pada akhirnya,
pihak yang memperoleh dukungan terbanyaklah
yang akan menjadi pemimpin.
Kenapa Francoise tidak langsung
mendukung Francis sejak awal?
Cinta antarsuami-istri dan kualifikasi
sebagai seorang pemimpin
adalah dua hal yang sama sekali berbeda.
Anak domba itu sedang
menanti kelahiran anak, bukan?
Kalau begitu, justru makin beralasan.
Demi anaknya maupun demi suaminya,
ia harus memilih pemimpin yang terbaik.
Jauh lebih daripada kau,
anak domba itu jauh lebih paham
soal cara memandang dunia.
Jadi demi pilihan yang menentukan
masa depan kawanan,
sikap pilih kasih terhadap keluarga sendiri
tidak boleh dilakukan, ya.
Mbeq.
Pertarungan yang panjang...
Keduanya sudah sama-sama lelah.
Namun, kekuatan tekad mereka
terdengar tidak melemah sedikit pun.
Mbeq?
Mbeq.
Mbeq...
Mungkin Francoise memang sengaja
menunggu sampai akhir.
Karena jika sang istri
langsung memihaknya sejak awal,
hal itu justru bisa berdampak buruk
bagi posisi Francis.
Mbeq.
Situasi pertarungan ini
tampaknya sudah tidak bisa dibalikkan lagi.
Mbeq.
Tidak, ia masih belum menyerah.
Mbeq?
Mbeq.
Dia menghentikan lagunya sendiri
dan ikut bernyanyi mengiringi Francis!
Francis-lah pemimpinnya!
Hebat, hebat!
Kerja bagus, Francis!
Mbeq.
Mbeq beralis tebal itu tidak ada?
Tadi itu sangat mengagumkan.
Berjuang pantang menyerah sampai akhir,
bahkan bersedia mengakui kemampuan lawan.
Benar-benar sikap kesatria
yang berjiwa besar.
Kau ingin bilang bahwa dirimu
masih kurang matang?
Kau sama sekali tidak marah
kepada kawananmu yang tidak memilihmu.
Sosok yang luar biasa.
Kalau dipikir-pikir,
aku belum memberikan nama pada kalian, ya.
Bagaimana kalau Asim, atau Tammuz?
Mbeq.
Kurang suka, ya?
Kalau begitu...
Ethelbald. Bagaimana dengan nama ini?
Mbeq!
Begitu, kau suka nama itu?
Ternyata nama yang terdengar gagah
memang jauh lebih cocok untukmu.
Anak pintar, mulai hari ini
namamu adalah Ethelbald.
Sifatnya yang seperti itu
sama sekali tidak berubah sejak dulu.
Itulah alasannya
aku begitu mencintai Ayahanda.
Ya.
Aku juga jadi mulai menyukaimu sih,
tapi bagaimanapun
aku tetap tidak akan menyerah.
Tidak masalah.
Aku pun tidak berniat untuk mengalah darimu.
Boleh juga tekadmu.
Eh? Jadi semuanya ini
adalah istri dari Ethelbald?
Mbeq.
Ya, mereka bilang begitu.
Hebat sekali kemampuannya
menafkahi dan memimpin para istri.
Mbeq.
Katanya, mereka ingin nama
yang ada hubungannya dengan Ethelbald.
Karena mereka betina, menurutku lebih baik
nama yang sedikit terdengar imut.
Ya, yang imut lebih bagus.
Baiklah. Kalau begitu...
Etheldia, Ethelgue, Ethelphana,
Ethelmy, and Ethelrilla.
Bagaimana menurut kalian?
Mbeq!
Mbeq.
Syukurlah kalau kalian tidak menyimpan
rasa dendam atau ganjalan di hati.
Abang, bisa bicara sebentar?
Kami berniat untuk segera kembali
ke kota kami.
Toh kami sudah memastikan
bahwa Abang baik-baik saja.
Baiklah. Nanti akan kusampaikan juga
pada yang lainnya.
Kupikir Abang bakal sedikit menahan kami
agar tidak cepat-cepat pulang...
Kau punya rumah dan pekerjaanmu sendiri.
Anak yang sudah bisa mandiri
dengan sebaik ini,
mana mungkin ada orang tua
yang menahan-nahannya?
Begitu, ya.
Kalau saja kau sampai lepas tanggung jawab
lalu bilang ingin tinggal terus di sini,
aku pasti sudah memarahimu
habis-habisan tanpa ampun.
Di umur sebegini
dimarahi begitu ogah banget, ya.
Berapa pun umur kalian nantinya,
kalau terjadi sesuatu, aku akan tetap
menegur kalian sebagai orang tua.
Ya. Abang memang luar biasa.
Alasanku tidak membalas perasaan Eric pun,
adalah demi terus menjadi
orang tua bagi kalian.
Bila aku membalasnya,
aku tidak akan bisa lagi
menjadi orang tua bagi anak itu.
Itulah kenapa, hal semacam itu
tidak akan pernah kulakukan.
Ayahanda! Ayahanda!
Di Desa Suku Oni, sosok yang memiliki
bentuk jiwa seperti Eric pun
kabarnya bisa menemukan pasangan
yang baik dan hidup bahagia.
Semoga saja Eric juga bisa menemukan
pasangan hidup yang seperti itu.
Kalian mau pergi?
Perpisahan?
Jangan menangis, jangan menangis.
Dunia ini lebih sempit dari dugaanmu,
dan waktu berjalan lebih cepat
dari perkiraanmu.
Karena itu,
kita pasti akan segera bertemu lagi.
Lagi pula, Kakek tetap tinggal di sini,
dan kawanan Mbeq pun ada bersama kalian.
Sama sekali tidak ada
yang perlu disedihkan, tahu.
Paman Ben, bagaimana dengan urusan Kuil?
Aku tidak akan kembali ke sana.
Entah Kuil atau Faksi Kuno,
semuanya sudah berakhir sia-sia,
jadi kuputuskan untuk habiskan sisa hidupku
di sini dengan merawat anak-anak domba.
Aku juga akan tetap tinggal di sini, lo.
Toko dan segala milikku
sudah kuserahkan pada orang lain,
pulang ke sana pun
aku tidak punya apa-apa lagi.
Ellie juga bakal tinggal di sini?
Ya. Desa ini kekurangan orang
yang pandai bersilat lidah dan bernegosiasi,
jadi mana mungkin kubiarkan begitu saja.
Mulai sekarang urusan negosiasi
biar aku yang tangani, serahkan saja padaku!
Hore!
Kalau begitu, Abang, kami berangkat dulu.
Ya. Jaga diri kalian baik-baik.
Ayah juga, ya.
Laporan Situasi Terkini Wilayah Nezrose
Rakyat: Alna, Senai & Ayhan, Klaus, Canis,
8 ekor Mbeq, 12 nenek, Aymer, Klan Masti 23,
Klan Senji 25, Klan Shep 30, Ben, Ellie
Fasilitas: Yurt Hunian 10 tenda / Gudang 6
bangunan / Toilet 3 unit, Balai Pertemuan /
Alun-alun / Ladang si Kembar 2 petak /
Lonceng Perang, Kolam Penampungan Air /
Sumur 2 buah / Kandang Sapi / Kandang Kuda,
Ladang 3 petak / Dapur Perapian + Tempat
Istirahat / Kandang Angsa
Hewan: Kuda 5 ekor / Shirogi 2 ekor /
Angsa 6 ekor + anak unggas beberapa ekor
Wah, Alna.
Itu telur angsa?
Ya.
Semuanya tidak berisi jiwa,
jadi akan kami jadikan santapan malam.
Bisa membedakan mana telur yang akan menetas
dan mana yang tidak hanya dengan sihir,
luar biasa sekali, ya.
Pagi ini pun ada dua ekor anak unggas
yang menetas.
Melihat anak-anak unggas
mengejar induknya terlihat begitu lucu,
Senai, Ayhan, dan Dias sampai asyik
mengejar-ngejar mereka tanpa henti.
Ayahanda sedang melakukan apa, sih?
Mereka baru bermain setelah
semua pekerjaan selesai, jadi tidak masalah.
Kejantanan Dias takkan berkurang sedikit pun
hanya karena hal sepele seperti itu.
Itu memangnya bisa disebut kejantanan?
Alna sendiri juga pekerja keras,
tapi apakah untuk perempuan
sebutannya tetap memiliki "kejantanan"?
Bukan, mungkin lebih tepatnya
pekerja keras atau wanita tangguh.
Soalnya dulu aku juga ikut
berburu dan berpatroli,
pekerjaan yang jarang dilakukan
perempuan biasa,
sehingga aku sering disindir
punya kejantanan.
Pasti karena hidupmu begitu berat dan susah
sampai harus berbuat sejauh itu, 'kan?
Itu cerita masa lalu.
Alasan keluargaku begitu miskin adalah
karena anak laki-laki tertua di keluargaku
sangatlah keterlaluan,
kelakuannya terlalu bejat jika hanya disebut
sebagai beban keluarga yang tak berguna.
Meski sudah lama pergi dari desa dan mendapat
pekerjaan yang menghasilkan banyak uang,
dia malah hambur-hamburkan seluruh
penghasilannya untuk wanita lain,
bahkan sampai berani
menguras harta keluarga kami
dan menumpuk utang di mana-mana.
Di mana Alna?!
Kenapa dia tidak ada?!
Hei!
Apa kalian tahu di mana Alna berada?
Adik-adiknya yang masih kecil kelaparan,
tapi dia tetap lakukan
tanpa sedikit pun rasa bersalah.
Benar-benar tak tertolong.
Pasti berat sekali ya, masa lalumu.
Sekarang berkat Dias,
keluargaku tidak akan pernah kelaparan lagi.
Pria semacam itu
sudah tidak penting lagi bagiku.
Alasan kenapa sejak awal
entah kenapa aku tidak bisa membenci Alna,
mungkin karena nasibmu sangat mirip dengan
kami saat masih jadi anak yatim piatu dulu.
Pasti Alna juga
salah satu orang yang telah diselamatkan oleh
sang pangeran berkuda putih, yaitu Ayahanda.
Pangeran berkuda putih?
Itu kiasan untuk orang yang ditakdirkan
tiba-tiba muncul di hadapanmu.
Oh...
Keren sekali,
terdengar seperti sosok
yang memiliki kejantanan luar biasa.
Tentu saja, dong, namanya juga Ayahanda.
Jadi begitu persoalannya.
Dasar Penguasa Wilayah bejat tak bermoral,
beraninya dia membawa Alna pergi!
Lalu kakak laki-lakimu itu
sekarang ada di mana?
Entah sedang apa dan di mana dia sekarang.
Malahan,
jika dia mati diterkam dan dimakan
binatang buas sekalipun, itu jauh lebih baik.
Alna!
Aku akan segera menyelamatkanmu!